


---- Biblioteca Java.lang  ----

-- Java Programando con Object y String
- Modelo: Se refiere la carpeta modelo a las clases que representan, cada entidad del 
negocio. Son entidades que representan sistematicamente como seria esa parte del negocio
por ejemplo un cliente, contador un funcionario.
Una carpeta en java debe escribirse en minuscula.

En java La linea 1 es la declaracion del paquete, la ubicacion de esta clase. 
package test; esta dentro del paquete test.


extencion del pais o compania.nombre de la empresa.paquete.nombre de la clase.
com.bytebank.modelo.Administrador    com = compañia

¿Qué es FQN?
Es el nombre completo de la clase compuesto por el nombre del paquete y el nombre de la clase.
el FQN (Full Qualified Name) es el nombre completo de la clase, que consta del 
nombre del paquete y el nombre de la clase.
FQN = Nombre del paquete. Nombre de clase simple

Afirmaciones sobre Packages:

B) Los Packages son directorios con un significado especial dentro del código fuente de Java
C) La palabra reservada package debe ser la primera declaración en el código fuente de Java.
D) Los Packages se utilizan para organizar y agrupar clases e interfaces.


Pedro trabaja en la empresa Uberdist en el proyecto con el sobrenombre de udnotas. 
Pedro también mencionó que la empresa tiene un sitio web con la dirección 
uberdist.com.br.

Pedro tiene dudas sobre la nomenclatura del package. 
¿Qué nombre tendría más sentido y se considera una buena práctica?

br.com.uberdist.udnotas
 siempre siguiendo la regla: NOMBRE_DEL_SITE_AL_REVES.NOMBRE_DEL_PROYECTO

Se debe tener en cuenta, la siguiente estructura como organiza Java:
pais.tipo_de_organizacion.nombre_de_la_empresa.paquete_para_organizar


-- import : permite traer clases de otros paquetes a nuestro archivo actual.

paquete actual: package com.bytebank.test
Arriba en la clase actual se debe importar la clase a usar:

import com.bytebank.modelo.CuentaAhorros;
import com.bytebank.modelo.*; //permite importar todas las clases que se encuentren en la clase modelo.

clase actual: public class TestCuenta {  
---Ya se puede utilizar la clase CuentaAhorros del paquete modelo en la clase 
TestCuenta del paquete test.


Estructura de una clase en java:
Paquete de la clase
Import //imports de otras clases
la clase como tal.


A) Solo puede tener una declaración de package por archivo
B) La declaración import es opcional
C) Es posible repetir la declaración import para importaciones de diferentes packages
D) La definición de clase siempre debe ir por último (después de package e import)


En el desarrollo de Java, organizamos nuestras clases en paquetes:

-Cuando un proyecto usa paquetes, podemos usar import de otras clases para su uso.
import facilita el uso de la clase porque no necesitamos el Full Qualified Name.

-Por organización y por la convención adoptada, debemos seguir el dominio de la 
empresa. Es decir, si la empresa tiene el dominio alura.com.br, los paquetes deben 
ser subpaquetes de br.com.alura.

-El modificador default de Java restringe el acceso a nivel de paquete. Por lo tanto, 
si no se define ningún modificador, ya sea en la clase, método o atributo, solo las 
clases del mismo paquete pueden acceder a esta información.
De forma predeterminada, sólo las clases del mismo paquete pueden acceder a esta información.


¿Qué aprendimos?
Los packages sirven para organizar nuestro código.
Los packages son parte del FQN (Full Qualified Name) de la clase.
El nombre completo de la clase (FQN) consta de: PACKAGE.NOMBRE_SIMPLE_DE_LA_CLASE
La definición de package debe ser la primera declaración en el código fuente
Para facilitar el uso de clases de otros packages, podemos importarlas
Los import son justo después de la declaración del package

La nomenclatura padrón es usar el nombre de dominio en la web al revés con el 
nombre del proyecto, por ejemplo:
br.com.caelum.geradornotas
br.com.alura.gnarus
br.gov.rj.notas
de.adidas.lager


-- 02 -  Modificadores de Acceso: 
Delimita el alcance de un objeto en JAVA Puede ser un objeto un metodo, 
campo variable o un atributo. El modificador de acceso delimita el alcance o la
visibilidad que tendrá dentro del proyecto.

Cuando una clase no tiene modificador de acceso java le asigna el default.

//default: Esta clase sera visible y tendran acceso las clases que unicamente esten dentro del mismo paquete. -Visible a nivel de paquete
class Contador extends Funcionario{ //La clase Contador java le asigna el modificador de acceso Default

//public: Este modificador es el mas permisivo: No importa donde este tu puedes entrar. --Visible global.Accesible desde cualquier parte.
public class Administrador extends Funcionario{ //Esta clase su modificador es publico.

//protected: Este da visibilidad a nivel del paquete y a nivel de herencia(a todas las clases hijas tendran acceso).
//private: Este es el mas restrictivo de todos, No se puede acceder a el fuera de la clase. Solo visible dentro de la misma clase.







